# CG
Computer Graphics

## Лабораторная работа №1
Примеры работы с элементом canvas, обработчиками событий и таймером.

[управление анимацией с клавиатуры](lab01_1.html)

[обработка нажатия мыши](lab01_2.html)

## Лабораторная работа №2
Для исходного изображения применить медианный сглаживающий фильтр и сформировать новое изображение на основе фильтрации.

## Лабораторная работа №3
Построить методом Брезенхема отрезок по начальной и конечной точкам, задаваемым с помощью мыши (обработка кликов мыши).

[пример](lab03.html)

_В приведенном примере строятся только отрезки, с наклоном от 0 до 45 градусов. Необходимо иметь возможность строить все возможные отрезки (с углом наклона от 0 до 360 градусов)._

## Лабораторная работа №4
Для исходного изображения применить фильтр Собеля для выявления границ и сформировать новое изображение на основе фильтрации.

## Лабораторная работа №5
Выполнить процедуру отсечения отрезков произвольным многоугольником по методу Цируса-Бека.

[пример](lab05.html)

_В приведенном примере показан элемент отсечения отрезка одной стороной многоугольника. Необходимо прорисовать весь многоугольник, для каждой его стороны выполнить проверку на пересечение с данным отрезком и построить результирующий отрезок, лежащий только внутри многоугольника согласно алгоритму Цируса-Бека._

## Лабораторная работа №6
Выполнить заполнение произвольного контура методом заполнения с затравкой. 
Для каждого пикселя, начиная с затравочного происходит рекурсивная проверка: 
1. Если пиксель закрашен, то выйти из его обработки.
2. Если пиксель не закрашен, то закрасить и последовательно применить рекурсивный алгоритм для его верхнего, левого, нижнего и правого соседей.

[пример](lab06_recursive.html)

_В приведенном примере сделан рекурсивный алгоритм. Стековая память в этом случае очень быстро заканчивается. Необходимо заменить рекурсию на цикл._

## Лабораторная работа №7
Выполнить заполнение многоугольника горизонтальными линиями между точками границы (от каждой нечетной по порядку точки до каждой четной). Для выполнения задания нужно перебрать все стороны многоугольника и добавить в массивы, соответствующие y-координате, точки пересечения стороны и горизонтали по y-координате.
Для заполненных массивов выполнить сортировку и отрисовать горизонтальные отрезки от каждого четного индекса до каждого нечетного.

[пример](lab07.html)

_В приведенном примере надо добавить проверки и обработку ситуаций, когда стороны многугольника горизонтальны или вертикальны._

## Лабораторная работа №8

## Лабораторная работа №9
3D. Зададть координаты трех точек плоскости, координаты источника света и цвет треугольника (в цветовых координатах RGB). Для плоскости определить нормаль и угол падения луча из источника света до произвольной точки плоскости. заполнить треугольник, определяющий плоскость цветом, определяемым исходным цветом, где каждая из цветовых координат уменьшена в cos(угла падения) раз.

[пример](lab09.html)

_В приведенном примере необходимы проверки из лабораторной работы 7_
_При желании, можно дополнить работу дополнительно учитывая, что отраженный луч не направлен напрямую к наблюдателю. Т. о., необходимо цвет плоскости уменьшить еще в косинус раз для угла, образованного отраженным (по геометрической оптике) лучом и нормалью к экрану (ось Oz)_
